---
layout: post
title:  "Selenium Automation Test in Java with Appium for Mobile Testing"
mentor: Khanh Pham
contactpage: Liên hệ Page
author: khanh
image: assets/images/services/Automation-Test-in-Java-for-Mobile.png
donation: false
comments: true
---
Xin chào tất cả mọi người. Chào mừng bạn đến với EAT (Experienced Automation Testers). Khóa học này sẽ giúp bạn có kiến thức và kinh nhiệm làm việc về Selenium với Java.

Java là một ngôn ngữ lập trình phổ biến nhất, là một ngôn ngữ lập trình hướng đối tượng nên Java cho phép chúng ta viết Scripts Automation 1 cách cặn kẽ và chi tiết.

Appium là một tool kiểm thử Mobile, nó hỗ trợ kiểm thử trên simulator(iOS), emulator(Android) và cũng hoạt động tốt trên thiết bị thật.

Trong khóa học này, EAT sẽ hướng dẫn kiểm thử di động với Selenium + Java + Appium

Khi học xong khóa này, bạn không chỉ có kiến thức nền về kiểm thử tự động, mà còn có thể tự tạo một auto framework cho riêng bạn.



## Mục tiêu khóa học:
+ Định hướng và có tư duy của một Tester
+ Biết các sử dụng ngôn ngữ Python
+ Cài đặt và chạy chương trình Python
+ Hiểu về sức mạnh của Selenium Webdriver cho công việc kiểm thử tự động
+ Thành thạo các phương thức có trong Selenium Webdriver
+ Hiểu rõ và giải quyết các khó khăn trực tiếp khi làm việc với Selenium.
+ Được tham gia các dự án thực tiễn để trau dồi thêm kiến thức và kinh nghiệm làm việc
+ Hỗ trợ và đánh giá để giúp bạn có khả năng viết code để tái sử dụng chức năng một cách tốt nhất.
+ Hiểu thêm về code quality standard và coding convention.

## Nội dung khóa học:
1. **Định hướng ngành Automation Tester**

2. **Java Basics**
    + Giới thiệu về ngôn ngữ lập trình Java
    + Cài đặt và setup môi trường
    + Java Syntax,....
3. **Tìm hiểu về Selenium Webdriver**
    + Sức mạnh của Selenium trong công việc kiểm thử tự động
    + Cài đặt Selenium
    + Biết cách sử dụng các phương thức, các hàm có trong Selenium 
4. **Học về Appium và Appium Inspector**
    + Cài đặt môi trường cho Appium server
    + Sử dụng Appium Inspector để locate elements trên Mobile
    + Viết Scripts hoàn thiện về Selenium + Java + Appium

## Cách thức học:
* Yêu cầu các bạn học viên đều có máy tính hệ điều hành Windows hoặc Mac hoặc Linux
* Chúng ta sẽ học qua Zoom hoặc Google Meet.
* Mỗi buổi học các bạn có thể record màn hình nếu muốn.
* Có thể chủ động sắp xếp thời gian học cho phù hợp thời gian với thầy và các bạn học viên khác.

## Đối tượng học:
+ Các bạn đã có kiến thức về Selenium và Java
+ Các bạn sinh viên/ Manual Tester học thêm kĩ năng automation test
+ Các bạn Automation Tester muốn enhance thêm tính năng cho framework hiện tại
+ Các bạn Test Lead / QA Manager muốn triển khai automation framework cho team/ muốn hiểu rõ architecture của một automation framework để cung cấp giải pháp cho khách hàng/ hoặc review, enhance automation test script cho team của mình. 


## Hỗ trợ trong và sau khóa học:
+ Thảo luận trong nhóm riêng
+ Được thêm vô automation framework repository của lớp để lấy và sử dụng cho dự án thực tế khi cần
+ Giải đáp thắc mắc và fix lỗi trực tiếp online
+ Hỗ trợ trọn đời sau khóa học

#### Để hoàn thành chọn bộ kiến thức về các tools với Java, mời các bạn tham khảo khoá học: 
<a href="https://seniorautomationtest.com/services/006/">Complete Selenium Automation Test with Java</a>


<div>
    <p style=" text-align: center; ">Cảm ơn vì đã tin tưởng EAT❤️</p>
    <p style=" text-align: center; font-size: 20px; ">Chúc các bạn học tập tốt!</p>
</div>




