---
layout: post
title:  "Build Selenium Automation Test in Python"
mentor: Khanh Pham
contactpage: Liên hệ Page
author: khanh
image: assets/images/selenium_python.png
donation: false
comments: true
---
Bạn sẽ học các kĩ năng cần thiết để thực hiện việc tự động test cho một web application sử dụng ngôn ngữ lập trình Python. 

Biết cách làm sao để tạo một test suites. Cách tương tác với các page elements như form, button, text, options... 

Khi học xong khóa này, bạn không chỉ có kiến thức nền về kiểm thử tự động, mà còn có thể tự tạo một auto framework cho riêng bạn.

## Mục tiêu khóa học:
+ Vào cuối khóa học, bạn sẽ rành về Selenium Webdriver và kĩ năng lập trình cơ bản với ngôn ngữ Python.
+ Hiểu rõ và giải quyết các khó khăn trực tiếp khi làm việc với Selenium.
+ Bạn có thể chọn bất cứ website nào để auto các manual scenarios có thể nghĩ ra.
+ Bạn có thể tự phát triển automation framework từ giai đoạn Design.
+ Bạn có thể tạo ra được một report đẹp mắt để gây ấn tượng với leader, khách hàng.
+ Có sẵn các website để cho bạn luyện tập với các chức năng của Web driver.
+ Bạn sẽ học được kĩ năng viết theo Page Object, Data Driven từ đầu.
+ Hiểu về Pytest, Unittest, Html Reports, Test Data, Test Config, Selenium Grid.
+ Có thêm kiến thức về Mobile Web Testing.
+ Hỗ trợ và đánh giá để giúp bạn có khả năng viết code để tái sử dụng chức năng một cách tốt nhất.
+ Hiểu thêm về code quality standard và coding convention.

## Đối tượng học:
+ Các bạn đã có kiến thức về Selenium và Python
+ Các bạn sinh viên/ Manual Tester học thêm kĩ năng automation test
+ Các bạn Automation Tester muốn enhance thêm tính năng cho framework hiện tại
+ Các bạn Test Lead / QA Manager muốn triển khai automation framework cho team/ muốn hiểu rõ architecture của một automation framework để cung cấp giải pháp cho khách hàng/ hoặc review, enhance automation test script cho team của mình.  

## Hỗ trợ trong và sau khóa học:
+ Thảo luận trong nhóm riêng
+ Được thêm vô automation framework repository của lớp để lấy và sử dụng cho dự án thực tế khi cần
+ Giải đáp thắc mắc và fix lỗi trực tiếp online
+ Hỗ trợ trọn đời sau khóa học

## Nội dung khóa học:
1. **Design Automation Test Framework**
+ Introduction
+ Python For Tester
+ Installation & Setup
+ Create automation project structure
+ Write a demo script
+ Run a demo script
+ Navigating
+ Locator Techniques
+ Waits
+ Build Abstract BaseTest class
+ Build Page Object Pattern
+ Apply Page Object Pattern to test script
+ Handle multiple browsers
+ Element Visibility
+ Assert
+ HTML Report – Allure Report
+ Close Browser
+ Test Data - Test Config
+ Chrome Options & Desired Capabilities
+ Attach screenshot to report
2. **Practice on Project**
+ Automation Testing Process
+ Why Do We Automate
+ Introduction To Practice Site
+ Search Flight
+ Search Hotel
+ Search Tour
+ Search Transfer
+ Practise on other sites