---
layout: post
title:  "Complete Selenium Automation Test with Java"
mentor: Khanh Pham
price: "4,990,000"
author: khanh
image: assets/images/complete_selenium_java.jpg
donation: false
---
Bạn sẽ học các kĩ năng cần thiết để thực hiện việc tự động test cho một web application sử dụng ngôn ngữ lập trình Java. 

Biết cách làm sao để tạo một test suites. Cách tương tác với các html elements như tables, lists, button, text... 

Khi học xong khóa này, bạn không chỉ có kiến thức nền về kiểm thử tự động, mà còn có thể tự tạo một auto framework cho riêng bạn.

Học cách tích hợp java automation framework với các tool bên ngoài để cung cấp một quy trình automation CI/CD hoàn chỉnh.

## Mục tiêu khóa học:
+ Vào cuối khóa học, bạn sẽ rành về Selenium Webdriver và kĩ năng lập trình cơ bản với ngôn ngữ Java.
+ Hiểu rõ và giải quyết các khó khăn trực tiếp khi làm việc với Selenium.
+ Bạn có thể chọn bất cứ website nào để auto các manual scenarios có thể nghĩ ra.
+ Bạn có thể tự phát triển automation framework từ giai đoạn Design.
+ Bạn có thể tạo ra được một report đẹp mắt để gây ấn tượng với leader, khách hàng.
+ Có sẵn các website để cho bạn luyện tập với các chức năng của Web driver.
+ Bạn sẽ học được kĩ năng viết theo Page Object, Data Driven từ đầu.
+ Hiểu về TestNG, Maven, Log4j, Html Reports, Grid Parallel Testing.
+ Có thêm kiến thức về Mobile Testing.
+ Hỗ trợ và đánh giá để giúp bạn có khả năng viết code để tái sử dụng chức năng một cách tốt nhất.
+ Hiểu thêm về code quality standard và coding convention.
+ Biết cách sử dụng Jenkins, Saucelabs, GitHub, GitLab.

## Đối tượng học:
+ Các bạn đã có kiến thức về Selenium và Java
+ Các bạn đam mê theo con đường automation test
+ Các bạn sinh viên/ Manual Tester học thêm kĩ năng automation test
+ Các bạn Automation Tester muốn enhance thêm tính năng cho framework hiện tại
+ Các bạn Test Lead / QA Manager muốn triển khai automation framework cho team/ muốn hiểu rõ architecture của một automation framework để cung cấp giải pháp cho khách hàng/ hoặc review, enhance automation test script cho team của mình.  

## Hỗ trợ trong và sau khóa học:
+ Thảo luận trong nhóm riêng
+ Được thêm vô automation framework repository của lớp để lấy và sử dụng cho dự án thực tế khi cần
+ Giải đáp thắc mắc và fix lỗi trực tiếp online
+ Hỗ trợ trọn đời sau khóa học

## Nội dung khóa học:
Đang cập nhật