---
layout: post
title:  "Software Testing Life Cycle (STLC) là gì ?"
author: khanh
categories: [ selenium, automation ]
image: assets/images/testinglifecycle/testinglifecycle.png
donation: true
comments: true
---
Software Testing Life Cycle (STLC) hay còn gọi là vòng đời kiểm thử phần mềm là một chuỗi các hoạt động khác nhau được thực hiện trong quá trình kiểm thử phần mềm.

### Một số đặc điểm của STLC:

+ STLC là 1 phần quan trọng trong vòng đời phát triển phần mềm(Software Develop Life Cycle- SDLC) nhưng chỉ riêng phần kiểm thử.
+ STLC đưa ra quy trình từng bước để đảm bảo chất lượng phần mềm.
+ STLC được bắt đầu ngay khi từ những bước lên ý tượng về dự án.



Trong giai đoạn đầu của STLC, trong khi sản phẩm phần mềm hoặc ứng dụng đang được phát triển, nhóm kiểm thử phân tích và xác định phạm vi kiểm thử, tiêu chí đầu vào và đầu ra và cả các trường hợp kiểm thử. Nó giúp giảm thời gian chu kỳ kiểm tra và cũng nâng cao chất lượng sản phẩm.
Ngay sau khi giai đoạn phát triển kết thúc, nhóm kiểm thử đã sẵn sàng với các trường hợp kiểm thử và bắt đầu thực thi. Điều này giúp tìm ra lỗi trong giai đoạn đầu.

#### Giải thích công việc phải làm của các phases trong STLC:

1. Requirement Analysis:
Phân tích yêu cầu là bước đầu tiên của Vòng đời kiểm thử phần mềm (STLC). Trong giai đoạn này, nhóm đảm bảo chất lượng hiểu các yêu cầu như những gì sẽ được kiểm tra. Nếu thiếu bất kỳ điều gì hoặc không hiểu thì nhóm đảm bảo chất lượng sẽ gặp gỡ các bên liên quan để hiểu rõ hơn về kiến ​​thức chi tiết của yêu cầu.

2. Test Planning: 
Lập kế hoạch kiểm thử là giai đoạn hiệu quả nhất của vòng đời kiểm thử phần mềm, nơi tất cả các kế hoạch kiểm thử đều được xác định. Trong giai đoạn này, người quản lý của nhóm thử nghiệm sẽ tính toán nỗ lực và chi phí ước tính cho công việc thử nghiệm. Giai đoạn này được bắt đầu sau khi giai đoạn thu thập yêu cầu hoàn thành.

3. Test Design:
Giai đoạn phát triển các trường hợp kiểm thử được bắt đầu sau khi giai đoạn lập kế hoạch thử nghiệm hoàn thành. Trong giai đoạn này, nhóm kiểm thử ghi lại các trường hợp kiểm thử chi tiết. Nhóm thử nghiệm cũng chuẩn bị dữ liệu thử nghiệm cần thiết cho thử nghiệm. Khi các trường hợp kiểm thử được chuẩn bị thì chúng sẽ được xem xét bởi nhóm đảm bảo chất lượng.

4. Environment Setup:
Thiết lập môi trường thử nghiệm là một phần quan trọng của STLC. Về cơ bản, môi trường kiểm thử quyết định các điều kiện về phần mềm nào được kiểm thử. Đây là hoạt động độc lập và có thể được bắt đầu cùng với việc phát triển trường hợp thử nghiệm. Trong quá trình này, nhóm thử nghiệm không tham gia. Nhà phát triển hoặc khách hàng tạo ra môi trường thử nghiệm.

5. Test Execution:
Sau khi phát triển trường hợp thử nghiệm và giai đoạn thực thi thiết lập môi trường thử nghiệm được bắt đầu. Trong giai đoạn này, nhóm kiểm thử bắt đầu thực hiện các trường hợp thử nghiệm dựa trên các trường hợp thử nghiệm đã chuẩn bị ở bước trước đó.

6. Test Closure:
Đây là giai đoạn cuối cùng của STLC, trong đó quá trình kiểm tra được phân tích.

                        ❤️Thanks for reading!❤️